要分析基于时间的变量或
互相比较两个定量变量
我们选择通过可视化处理这些案例 这些选择可被标准化为
线形图或我们以前概念中学习的散点图
然而 当把类别变量引入到可视化中时
我们有许多其他选项可供选择
如何对类别变量或一个类别变量与
一个定量变量之间的关系进行可视化呢？
例如 如果打算互相比较两个类别变量
我们可能使用像对比条形图之类的功能
该功能显示了某一类别的分组
本例中 采用颜色对巧克力、香草和草莓分组 并用于另一变量
即三个位置
我们能够快速地识别每个位置最喜欢的风味
如果有两个以上的变量
比如我们想了解基于时间的不同产品的销售额
这里 我们就有三个变量 销售额、时间和产品
由于要处理时间 我们可以用线形图开始分析
然后 我们可以把每个产品分解为线
为线着色 并加入图例表示产品名称
现在 我们能够看到哪些产品表现良好 相对于只了解总销售额
这有助于我们做出更有针对性的产品决策
对于这种情况 我们也可以使用堆叠线形图
该图形实际上输出相同的信息 但基于总销售额占比
显示每一产品
另一个替代方案是采用基于年份的堆叠式柱形图
在柱形图中 每一产品被指定一种颜色 而柱形的高度表示销售额
这些方法中 是不是其中一种优于另一种呢？
我认为这取决于你在问谁
学习后续概念时
你将明白视觉编码如何影响我们解读信息
的方式 并进而了解我们从数据中汲取信息的程度